Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# guide250Sbtrade250Sbblock8722Sb38722Sbtext8722Sb2
source: If you're unsure about a user, you can always {contactSupport} for help.
zh_cn: 如果您无法确认用户的身份，可以随时{contactSupport}获取帮助。
zh_tw: 如果您無法確認用戶的身份，可以隨時{contactSupport}獲取幫助。

# guide250Sbtrade250Sbblock8722Sb38722Sbtext8722Sb28722Sbcontact8722Sbsupport
source: contact support
zh_cn: 联系客服
zh_tw: 聯系客服

# guide250Sbtrade250Sbblock8722Sb38722Sbtitle
source: Setting up an advertisement
zh_cn: 创建一个交易广告
zh_tw: 創建一個交易廣告

# guide250Sbtrade250Sbblock8722Sb48722Sbtext8722Sb0
source: Please read our {termsOfService}.
zh_cn: 另请阅读我们的{termsOfService}。
zh_tw: 另請閱讀我們的{termsOfService}。

source: terms of service
zh_cn: 服务条款
zh_tw: 服務條款

# guide250Sbtrade250Sbblock8722Sb48722Sbtext8722Sb1
source: <br/><br/>{appName} support handles disputes based on evidence supplied by trade participants and their reputation. <br/><br/>Disputes can be started after the payment is marked complete. <br/><br/>After the trade has been finalized, the trade is considered finished by {appName} and cannot be disputed. <br/><br/> When a {assetName} seller is unresponsive, {appName} will finalize the trade if the buyer can provide valid proof of payment. <br/><br/>If the buyer is unresponsive after starting a trade, the arbitration bond will be returned to the seller by the {appName} support.
zh_cn: <br/><br/>{appName} 支持根据交易参与者提供的证据及其声誉处理争议。 <br/><br/>争议可以在付款标记为完成后开始。 <br/><br/>交易完成后，交易被 {appName} 视为已完成且不可争议。 <br/><br/> 当 {assetName} 卖家没有响应时，如果买家可以提供有效的付款证明，{appName} 将完成交易。 <br/><br/>如果买方在开始交易后没有响应，仲裁保证金将由 {appName} 支持退还给卖方。
zh_tw: <br/><br/>{appName} 支持根據交易參與者提供的證據及其聲譽處理爭議。 <br/><br/>爭議可以在付款標記為完成後開始。 <br/><br/>交易完成後，交易被 {appName} 視為已完成且不可爭議。 <br/><br/> 當 {assetName} 賣家沒有響應時，如果買家可以提供有效的付款證明，{appName} 將完成交易。 <br/><br/>如果買方在開始交易後沒有響應，仲裁保證金將由 {appName} 支持退還給賣方。

# guide250Sbtrade250Sbblock8722Sb48722Sbtitle
source: Disputes
zh_cn: 申诉
zh_tw: 申訴

# guide250Sbtrade250Sbhappy8722Sbtrading
source: {appName} wishes you happy trading!
zh_cn: {appName}团队祝您交易愉快！
zh_tw: {appName}團隊祝您交易愉快！

# guide250Sbtrade250Sbtitle
source: Introduction on trading Monero
zh_cn: 买卖门罗币介绍
zh_tw: 買賣門羅幣介紹

# guide250Sbtrade250Sbtitle57Sbagoradesk
source: Introduction on trading cryptocurrency
zh_cn: 交易加密货币简介
zh_tw: 交易加密貨幣簡介

# guide250Sbxmr250Sbcard8722Sbfour250Sbtitle
source: 4. Advanced Techniques of Staying Anonymous When Using This Method of Buying Monero
zh_cn: 4.使用此购买方法 门罗币时保持匿名的先进技巧
zh_tw: 4.使用此購買方法 門羅幣時保持匿名的先進技巧

# guide250Sbxmr250Sbcard8722Sbthree250Sbtitle
source: 3. Buying Monero Anonymously With Cash
zh_cn: 3.匿名购买 门罗币 现金
zh_tw: 3.匿名購買 門羅幣 現金

# guide250Sbxmr250Sbtitle
source: How to buy Monero anonymously
zh_cn: 如何匿名购买 门罗币
zh_tw: 如何匿名購買 門羅幣

# guides250Sbread8722Sbmore
source: Further reading
zh_cn: 进一步阅读
zh_tw: 進一步閱讀

# home250Sbgreeting250Sbanywhere
source: Anywhere.
zh_cn: 无论何处。
zh_tw: 無論何處。

# home250Sbgreeting250Sbbuy8722Sbmonero
source: Buy {assetName}.
zh_cn: 购买{assetName}。
zh_tw: 購買{assetName}。

# home250Sbgreeting250Sbcash8722Sbor8722Sbonline
source: Cash or online.
zh_cn: 现金或线上。
zh_tw: 現金或線上。

# home250Sbgreeting250Sbsell8722Sbmonero
source: Sell {assetName}.
zh_cn: 出售{assetName}。
zh_tw: 出售{assetName}。

# home250Sbgreeting250Sbsignup8722Sbbtn
source: Sign up free
zh_cn: 免费注册
zh_tw: 免費注冊

# home250Sbnewsfeed250Sbtitle
source: Latest News
zh_cn: 最新消息
zh_tw: 最新消息

# homepage8722Sblocation250Sbchange8722Sbbtn
source: Change
zh_cn: 更改
zh_tw: 更改

# homepage8722Sblocation250Sbreset8722Sbbtn
source: Reset
zh_cn: 重启
zh_tw: 重啟

# homepage8722Sblocation250Sbsave8722Sbbtn
source: Save
zh_cn: 保存
zh_tw: 保存

# homepage8722Sblocation250Sbtitle
source: Showing advertisements in {location}
zh_cn: {location}的交易广告
zh_tw: {location}的交易廣告

# homepage250Sbagora250Sbcoin8722Sbtrading8722Sbtitle
source: Trade Bitcoins
zh_cn: 交易比特币
zh_tw: 交易比特幣

# homepage250Sbno8722Sbresults8722Sb0
source: No active {asset} ads in {country}... yet.
zh_cn: {country}中没有有效的{asset}广告......。
zh_tw: {country}中沒有有效的{asset}廣告......。

# homepage250Sbno8722Sbresults8722Sb1
source: You can be the first one to {postAnAd} in the following categories:
zh_cn: 您可以成为第一个在以下类别中 {postAnAd} 的人：
zh_tw: 您可以成為第一個在以下類別中 {postAnAd} 的人：

# homepage250Sbno8722Sbresults8722Sb18722Sbpost8722Sban8722Sbad
source: post an ad
zh_cn: 发布广告
zh_tw: 發布廣告

# info250Sbwhere8722Sbare8722Sbmy8722Sbxmr8722Sbaccordion250Sbtext250Sb0
source: If you can see the transaction on the block explorer that means the transaction has been sent out successfully. If you're not seeing it on the receiving end then the problem is on your end. Probably an issue with syncing or you're using outdated wallet software.
zh_cn: 如果您在区块浏览器上可以看到交易，则表示交易已成功发送。如果您没有在接收端看到它，那么问题就出在您的一端。可能是同步问题，或者您使用的是过时的钱包软件。
zh_tw: 如果您在區塊瀏覽器上可以看到交易，則表示交易已成功發送。如果您沒有在接收端看到它，那麼問題就出在您的一端。可能是同步問題，或者您使用的是過時的錢包軟件。

# info250Sbwhere8722Sbare8722Sbmy8722Sbxmr8722Sbaccordion250Sbtext250Sb1
source: Try these suggestions to unstuck your sync:
zh_cn: 尝试以下建议来解除同步：
zh_tw: 嘗試這些建議來解除同步：

# info250Sbwhere8722Sbare8722Sbmy8722Sbxmr8722Sbaccordion250Sbtext250Sb2
source: Alternatively, try using a different wallet app or a different internet connection.
zh_cn: 或者，尝试使用不同的钱包应用程序或不同的互联网连接。
zh_tw: 或者，嘗試使用不同的錢包應用程序或不同的互聯網連接。

# info250Sbwhere8722Sbare8722Sbmy8722Sbxmr8722Sbaccordion250Sbtitle
source: Why am I not seeing the XMR in my wallet?
zh_cn: 为什么我在钱包中看不到 XMR？
zh_tw: 為什麼我在錢包中看不到 XMR？

# keywords
source: buy monero xmr cash credit card usd euro pound local bank transfer sell anonymously cryptocurrency
zh_cn: 购买 monero xmr 门罗 门罗币 现金 信用卡 人民币 港币 微信支付 支付宝 镑本地银行转账 匿名 加密货币
zh_tw: 購買 monero xmr 門羅 門羅幣 現金 信用卡 人民幣 港幣 微信支付 支付寶 鎊本地銀行轉賬 匿名 加密貨幣

# keywords57Sbagoradesk
source: buy bitcoin btc monero xmr cash credit card usd euro pound local bank transfer sell anonymously cryptocurrency
zh_cn: 购买 monero xmr 门罗 门罗币 bitcoin btc 比特币 期权 认购期权 认沽期权 现金 信用卡 人民币 港币 微信支付 支付宝 镑本地银行转账 匿名 加密货币
zh_tw: 購買 monero xmr 門羅 門羅幣 bitcoin btc 比特幣 期權 認購期權 認沽期權 現金 信用卡 人民幣 港幣 微信支付 支付寶 鎊本地銀行轉賬 匿名 加密貨幣

# knowledge250Sbatomic250Sb0250Sbtext
source: <p>In the pursuit of decentralization and a truly permissionless system, few things are as coveted in the cryptocurrency space as decentralized exchanges and atomic swaps. Since its inception, Monero has struggled to implement atomic swaps, as the privacy features create unique problems when trying to design a protocol.</p> <p>But first, let's back up. What are atomic swaps? An atomic swap is a protocol by which two different cryptocurrencies, on different blockchains, can be exchanged in a trustless manner with no intermediary. This means if someone wanted to exchange cryptocurrency A for cryptocurrency B, they would be able to do it without an exchange, centralized or decentralized. As one might imagine, this takes considerable research, and the full technical details that make it possible get quite complicated. Once again, LocalMonero is here to help and give a simple explanation for the common person.</p> <p>To start, let's consider the simplest form of atomic swap, as implemented by Bitcoin. If someone wants to exchange Bitcoin for another coin that uses the same hash time lock contract technology, they can do so in the following way. Alice has Bitcoin (BTC), but wants Litecoin (LTC), and Bob has LTC, but wants BTC. They decide to do an atomic swap so each gets the coin that they want. Alice sends her BTC to a special address, utilizing scripts that lock the funds away so even she can't access it. You can think of it like Alice puts her BTC in a lockbox. When the lockbox is made, she gets a key, and sends a hash of this key to Bob. Now Bob does not have the key itself, only the hash, so he can't yet access the funds.</p> <p>Bob uses this hash as a seed from which he generates his own lockbox, and sends his LTC there, where it is also locked. Since the hash of Alice's key was used as the seed by which Bob's lockbox was made, she can use her key to claim the LTC in Bob's lockbox. Her key fits! But, using math voodoo magic, when she uses her key to open the LTC lock, she reveals the key to Bob, who can then use it to claim the BTC that she put in her lockbox. In this way, with no intermediary, Alice and Bob have successfully exchanged their assets.</p> <p>But there's a slight problem. What if Alice sends to her lockbox, and Bob decides he doesn't want to trade anymore. Now, since Alice can't access her BTC that she locked away, and Bob won't complete his part of the transaction, Alice just loses her money forever. Well, luckily, Bitcoin has a little technology called refund transactions, and so after a period of time, if the BTC is not claimed by Bob, the scripts have a fail-safe built in, where the BTC will automatically go back to Alice. This was the primary speedbump for Monero's atomic swaps implementation. Because of Monero's <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">ring signatures privacy technology</a>, the sender of a transaction is always uncertain. How can the protocol do a refund transaction if even it doesn't know where the transaction came from?</p> <p>In 2017, a small group of researchers outlined a different method by which atomic swaps would work in Monero. After several years of refinement, the researchers finalized a process by which Monero would be able to do atomic swaps with Bitcoin, even without refund transactions.</p> <p>As with many things of this level of technical complexity, our explanation will overly simplify some things in order to convey the idea, but it will still give a solid idea of the mechanisms by which this process would work.</p> <p>Both Alice (who has XMR and wants BTC) and Bob (who has BTC and wants XMR) must download and run a program that supports the atomic swap. This may be implemented into wallets, decentralized exchanges, or special, specific programs, but the software must be running the atomic swap protocol. In the first step, Alice and Bob's clients connect to each other and make several shared secrets and keys. In this step, a new Monero address is created, with Alice having one half of the key, and Bob having the other. No Monero is in there yet though, so there's nothing to spend. One last thing to note about this address, is that they both have the view key to this wallet, so they can both peek inside to see if or when Monero arrives.</p> <p>In the second step, Bob sends his BTC to a special address, similar to the Bitcoin atomic swap protocol we've already discussed. After Alice sees the BTC arrive to this address on the blockchain, she sends her Monero to the Monero address that she and Bob both have one half of a key to. Bob can verify that the Monero arrived since he also has the view key, and once he sees the Monero is safely in the wallet, he sends Alice a piece of a key that will allow her to withdraw the Bitcoin. Similar to the other protocol, the process of claiming the Bitcoin reveals her half of the Monero key to Bob. Now Bob has both halves, so he can claim the Monero, while Alice has only her half, so she can't try to take it before he does.</p> <p>So if you looked at all of this and are still a bit confused about how Monero was able to get around the problem of refund transactions, the answer is quite simple. Since Monero itself does not have refund transactions, the reader should notice that the Bitcoin (which does have refund transactions) is sent first, and only after it is verified as being on the blockchain is the Monero sent. This allows Monero to utilize Bitcoin's ability to script in refund transactions and take advantage of them, without needing to have these capabilities itself.</p> <p>The atomic swap is now complete, but from here, Bob has a couple of options for his newly claimed XMR. He can use this Monero wallet as is, or move the XMR to another wallet that he already owns. Bob will most likely move the Monero to another wallet, because Alice still has the view key and can see inside.</p> <p>The beauty of this protocol is that it's still quite new, and there is plenty of room for optimizations. It's also quite flexible in its architecture, so implementation in other wallets or decentralized exchanges should be simple and fit cleanly with their existing architecture.</p>
zh_cn: <p>在加密货币领域，人们一直都在追求真正意义上的去中心化和建设无需授权就可参与的交易系统，也正因如此，去中心化交易所和原子交换是少有的，让人日思夜想的技术. 自诞生以来，门罗币社区也一直在努力尝试实现原子交换技术，但由于门罗币隐私技术的特殊性，导致在设计门罗币相关协议时会产生独特的问题.</p> <p>但首先，让我们先回顾一下，到底什么是原子交换. 说到底，原子交换技术是一种协议，通过该协议可以在无第三方担保，且无需信任交易对方的前提下，自由兑换两种不同区块链上的加密货币. 这意味着，如果有人想将加密货币A兑换为加密货币B，那么他们将能够在去中心化的情况下实现交易，并不需要去一个中心化的交易所. 当然我们也可以想象，开发这种技术要做大量的研究工作，而使理论落地的技术会更加复杂. 再一次，LocalMonero的开发人员在本文里会为普通人提供科普，以便帮助大家更好的理解.</p> <p>首先，让我们回顾一下最简单的原子交换形式，这个技术在比特币上已经实现. 假设有人想用比特币兑换另一种加密货币，这里原子交换技术是依靠的the same hash time lock contract technology，中文翻译成哈希时间锁，具体操作如下.爱丽丝有比特币BTC，但想要莱特币LTC，而鲍勃拥有LTC，但他想要BTC. 于是他们决定进行原子交换，以便每个人都能得到他们想要的加密货币. 首先，爱丽丝使用程序脚本将BTC锁定到一个特殊的比特币地址，该脚本会将资金锁定，即使她本人也无法拿回币. 读者可以想象成，就像爱丽丝将她的比特币BTC锁进密码箱中一样. 制作了密码箱后，她得到了一把钥匙，并将该钥匙的哈希值发送给鲍勃. 现在鲍勃本身没有那笔比特币的密钥，他有的只是哈希值，所以他还无法拿到资金.</p> <p>鲍勃使用此哈希作为种子，从中生成自己的密码箱，并将其LTC发送到那里，鲍勃的莱特币也被锁定了. 由于鲍勃的密码箱是使用爱丽丝密钥的哈希值作为种子，因此爱丽丝可以使用她的密钥在鲍勃的密码箱中拿到莱特币.并且，通过使用数学魔法，当爱丽丝使用钥匙打开LTC锁时，也就同时向Bob透露钥匙，然后鲍勃可以使用该钥匙索取爱丽丝放入密码箱的BTC. 这样，在没有中介的情况下，爱丽丝和鲍勃成功地交换了资产.相信看到这里大家已经看晕了，这里译者额外举一个例子帮助大家理解，假设A有两个一模一样的保险柜，开锁方式是声音控制的，每当有人大喊菠萝菠萝蜜，两个保险柜不论相距多远都会打开，A把自己的苹果放进其中一个保险柜，并把这个柜子交给B,这时候虽然A知道密码，可保险柜在B手里，B虽然有保险柜可是打不开，这时的第二步是B把手里的梨放进A的第二个保险柜里，因为A两个保险柜密码都一样，所以A可以打开，只见A大喊菠萝菠萝蜜，然后顺利打开保险柜拿到B的梨，B也知道了口令，拿到了A的苹果.希望这个例子可以帮助大家理解，如何在不需要第三方参与的情况下，完成A和B的交易.</p> <p>但是这里有一个问题. 假设爱丽丝发送到她的币到了密码箱，而鲍勃中途变卦，决定不继续交易了，这时候该怎么办.情况就变成了，爱丽丝无法拿回被锁定的比特币，由于另一方不履行剩下的步骤，导致先锁定自己币的人永远失去了自己的币. 幸运的是，这一点在设计的时候已经被考虑到了，比特币有一种被称为退款交易的小技术，因此在一段时间后，如果鲍勃没有拿走BTC，则程序脚本启动内置的保护功能，将BTC将自动返回至Alice. 而恰恰这点是门罗币原子交换实施过程里的主要瓶颈. 这是由于门罗币的 <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">环形签名技术</a>,门罗币的发送者总是隐秘的. 程序脚本不知道门罗币来自何处，也不知道该如何进行退款交易.</p> <p>在2017年，一组研究人员概述了原子交换在门罗币上工作的另一种方法. 经过几年的完善，最终确定了一个流程，通过该交换流程，门罗币可以与比特币进行原子交换，甚至无需用到退款就可保证交易.</p> <p>和以前一样，复杂的技术和学术细节我们不去长篇累牍，有兴趣的人可以自己去检查和核实，本文首要任务还是简化过程帮助大家理解，可简化不代表简单，下面的论述会扎实的带来该理论的工作原理.</p> <p>还是同样的设定，假设Alice拥有XMR并需要BTC和Bob拥有BTC并希望XMR，首先他们都必须下载并运行支持原子交换的程序，原子交换的程序可以部署在钱包里，去中心化的交易所或其它的特定程序中，只要该软件运行了原子交换协议. 接下来的，第一步，Alice和Bob的客户端相互连接，并生成几个共享的密钥. 在此步骤中，将创建一个新的门罗币，其中Alice拥有密钥的一半，而Bob拥有另一半密钥. 交易开始前这个新钱包里还没有门罗币，因此也没有人可以花. 还有一件要注意的是，他们俩都拥有该钱包的查看密钥，因此他们都可以窥视钱包内部，以查看是否或何时收到门罗币.</p> <p>第二步，Bob将他的比特币发送到一个特殊的地址，类似于我们上文里讨论过的比特币原子交换协议. Alice看到比特币BTC到达区块链上的该地址后，便将门罗币发送到她和Bob都有一半钥匙的门罗币地址. Bob可以确认是否收到，因为他拥有查看密钥，并且一旦他看到门罗币已安全地放在钱包中，便向Alice发送一把钥匙，以允许她提取比特币. 与上文的协议类似，拿到比特币的时候，她会自动把她手里的一半门罗币钥匙给Bob, 现在Bob拥有完整的密钥，因此他可以解锁门罗币，而Alice始终只有密钥的一半，所以她拿不到那笔门罗币.</p> <p>如果你仔细研究了所有以上这些内容，但对门罗币如何解决退款交易问题仍然感到困惑，其实答案很简单. 由于门罗币本身还没有退款交易，因此上述这个过程里，首先第一步是发送的比特币,比特币是有退款功能的，并且只有当验证了比特币在区块链上被确认了之后，另一方才发送门罗币.这使得门罗币可以利用比特币编写好的退款脚本加以利用，而无需本身具有这些功能.</p> <p>现在原子交换已经完成，对于Bob来说，他可以继续使用此门罗币钱包，或将这个钱包里的门罗币移至他已经拥有的另一个钱包，而至于Bob到底有没有转出去币，包括拥有这个钱包观察密钥的Alice在内的其他人并不知道.不过事实上 Bob还是很可能会将门罗币转移到另一个钱包，因为爱丽丝虽然不能看到他到底有没有转出去币，但仍然可以查看这个钱包有没有其它币进账.</p> <p>该协议的优点在于它很现代，并且有很大的优化空间.它的架构也非常灵活，因此在其他钱包或去中心化交易所中实现是简单且易行的，并与现有架构完全兼容.</p>
zh_tw: <p>在加密貨幣領域，人們一直都在追求真正意義上的去中心化和建設無需授權就可參與的交易系統，也正因如此，去中心化交易所和原子交換是少有的，讓人日思夜想的技術. 自誕生以來，門羅幣社區也一直在努力嘗試實現原子交換技術，但由於門羅幣隱私技術的特殊性，導致在設計門羅幣相關協議時會產生獨特的問題.</p> <p>但首先，讓我們先回顧一下，到底什麼是原子交換. 說到底，原子交換技術是一種協定，通過該協定可以在無協力廠商擔保，且無需信任交易對方的前提下，自由兌換兩種不同區塊鏈上的加密貨幣. 這意味著，如果有人想將加密貨幣A兌換為加密貨幣B，那麼他們將能夠在去中心化的情況下實現交易，並不需要去一個中心化的交易所. 當然我們也可以想像，開發這種技術要做大量的研究工作，而使理論落地的技術會更加複雜. 再一次，LocalMonero的開發人員在本文裡會為普通人提供科普，以便幫助大家更好的理解.</p> <p>首先，讓我們回顧一下最簡單的原子交換形式，這個技術在比特幣上已經實現. 假設有人想用比特幣兌換另一種加密貨幣，這裡原子交換技術是依靠的the same hash time lock contract technology，中文翻譯成雜湊時間鎖，具體操作如下.愛麗絲有比特幣BTC，但想要萊特幣LTC，而鮑勃擁有LTC，但他想要BTC. 於是他們決定進行原子交換，以便每個人都能得到他們想要的加密貨幣. 首先，愛麗絲使用程式腳本將BTC鎖定到一個特殊的比特幣位址，該腳本會將資金鎖定，即使她本人也無法拿回幣. 讀者可以想像成，就像愛麗絲將她的比特幣BTC鎖進密碼箱中一樣. 製作了密碼箱後，她得到了一把鑰匙，並將該鑰匙的雜湊值發送給鮑勃. 現在鮑勃本身沒有那筆比特幣的金鑰，他有的只是雜湊值，所以他還無法拿到資金.</p> <p>鮑勃使用此雜湊作為種子，從中生成自己的密碼箱，並將其LTC發送到那裡，鮑勃的萊特幣也被鎖定了. 由於鮑勃的密碼箱是使用愛麗絲金鑰的雜湊值作為種子，因此愛麗絲可以使用她的金鑰在鮑勃的密碼箱中拿到萊特幣.並且，通過使用數學魔法，當愛麗絲使用鑰匙打開LTC鎖時，也就同時向Bob透露鑰匙，然後鮑勃可以使用該鑰匙索取愛麗絲放入密碼箱的BTC. 這樣，在沒有仲介的情況下，愛麗絲和鮑勃成功地交換了資產.相信看到這裡大家已經看暈了，這裡譯者額外舉一個例子幫助大家理解，假設A有兩個一模一樣的保險櫃，開鎖方式是聲音控制的，每當有人大喊鳳梨菠蘿蜜，兩個保險櫃不論相距多遠都會打開，A把自己的蘋果放進其中一個保險櫃，並把這個櫃子交給B,這時候雖然A知道密碼，可保險櫃在B手裡，B雖然有保險櫃可是打不開，這時的第二步是B把手裡的梨放進A的第二個保險櫃裡，因為A兩個保險櫃密碼都一樣，所以A可以打開，只見A大喊鳳梨菠蘿蜜，然後順利打開保險櫃拿到B的梨，B也知道了口令，拿到了A的蘋果.希望這個例子可以幫助大家理解，如何在不需要協力廠商參與的情況下，完成A和B的交易.</p> <p>但是這裡有一個問題. 假設愛麗絲發送到她的幣到了密碼箱，而鮑勃中途變卦，決定不繼續交易了，這時候該怎麼辦.情況就變成了，愛麗絲無法拿回被鎖定的比特幣，由於另一方不履行剩下的步驟，導致先鎖定自己幣的人永遠失去了自己的幣. 幸運的是，這一點在設計的時候已經被考慮到了，比特幣有一種被稱為退款交易的小技術，因此在一段時間後，如果鮑勃沒有拿走BTC，則程式腳本啟動內置的保護功能，將BTC將自動返回至Alice. 而恰恰這點是門羅幣原子交換實施過程裡的主要瓶頸. 這是由於門羅幣的 <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">環形簽名技術</a>,門羅幣的發送者總是隱秘的. 程式腳本不知道門羅幣來自何處，也不知道該如何進行退款交易.</p> <p>在2017年，一組研究人員概述了原子交換在門羅幣上工作的另一種方法. 經過幾年的完善，最終確定了一個流程，通過該交換流程，門羅幣可以與比特幣進行原子交換，甚至無需用到退款就可保證交易.</p> <p>和以前一樣，複雜的技術和學術細節我們不去長篇累牘，有興趣的人可以自己去檢查和核實，本文首要任務還是簡化過程幫助大家理解，可簡化不代表簡單，下面的論述會扎實的帶來該理論的工作原理.</p> <p>還是同樣的設定，假設Alice擁有XMR並需要BTC和Bob擁有BTC並希望XMR，首先他們都必須下載並運行支援原子交換的程式，原子交換的程式可以部署在錢包裡，去中心化的交易所或其它的特定程式中，只要該軟體運行了原子切換式通訊協定. 接下來的，第一步，Alice和Bob的用戶端相互連接，並生成幾個共用的金鑰. 在此步驟中，將創建一個新的門羅幣，其中Alice擁有金鑰的一半，而Bob擁有另一半金鑰. 交易開始前這個新錢包裡還沒有門羅幣，因此也沒有人可以花. 還有一件要注意的是，他們倆都擁有該錢包的查看金鑰，因此他們都可以窺視錢包內部，以查看是否或何時收到門羅幣.</p> <p>第二步，Bob將他的比特幣發送到一個特殊的位址，類似于我們上文裡討論過的比特幣原子切換式通訊協定. Alice看到比特幣BTC到達區塊鏈上的該地址後，便將門羅幣發送到她和Bob都有一半鑰匙的門羅幣地址. Bob可以確認是否收到，因為他擁有查看金鑰，並且一旦他看到門羅幣已安全地放在錢包中，便向Alice發送一把鑰匙，以允許她提取比特幣. 與上文的協議類似，拿到比特幣的時候，她會自動把她手裡的一半門羅幣鑰匙給Bob, 現在Bob擁有完整的金鑰，因此他可以解鎖門羅幣，而Alice始終只有金鑰的一半，所以她拿不到那筆門羅幣.</p> <p>如果你仔細研究了所有以上這些內容，但對門羅幣如何解決退款交易問題仍然感到困惑，其實答案很簡單. 由於門羅幣本身還沒有退款交易，因此上述這個過程裡，首先第一步是發送的比特幣,比特幣是有退款功能的，並且只有當驗證了比特幣在區塊鏈上被確認了之後，另一方才發送門羅幣.這使得門羅幣可以利用比特幣編寫好的退款腳本加以利用，而無需本身具有這些功能.</p> <p>現在原子交換已經完成，對於Bob來說，他可以繼續使用此門羅幣錢包，或將這個錢包裡的門羅幣移至他已經擁有的另一個錢包，而至於Bob到底有沒有轉出去幣，包括擁有這個錢包觀察金鑰的Alice在內的其他人並不知道.不過事實上 Bob還是很可能會將門羅幣轉移到另一個錢包，因為愛麗絲雖然不能看到他到底有沒有轉出去幣，但仍然可以查看這個錢包有沒有其它幣進賬.</p> <p>該協議的優點在於它很現代，並且有很大的優化空間.它的架構也非常靈活，因此在其他錢包或去中心化交易所中實現是簡單且易行的，並與現有架構完全相容.</p>

# knowledge250Sbatomic250Sbdescription
source: Few things are as coveted in the crypto space as atomic swaps. Recently, the researchers have finalized a way by which XMR would be able to do atomic swaps with BTC.
zh_cn: 在加密货币领域，很少有东西像原子互换技术那样令人垂涎. 最近，研究人员最终确定了门罗币和比特币进行原子交换的方法.
zh_tw: 在加密貨幣領域，很少有東西像原子互換技術那樣令人垂涎. 最近，研究人員最終確定了門羅幣和比特幣進行原子交換的方法.

# knowledge250Sbatomic250Sbtitle
source: How Atomic Swaps Will Work in Monero
zh_cn: 原子互换技术将如何在门罗币上实现
zh_tw: 原子互換技術將如何在門羅幣上實現
